Bonjour !
Nous sommes le mercredi 12 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Avant de commencer cet i'Média, nous souhaitons vous informer que dans l’Imédia de lundi dernier, nous vous annoncions la présence de personnalités invitées, telles que Nyle DiMarco, à la Factory Party qui aura lieu à Reims.
Or il s’agit d'une erreur, c'est son frère, le DJ Nico DiMarco, qui sera présent.
L’équipe de Média’Pi présente ses excuses.
Policier tué à Avignon : l’hommage.
Mercredi 5 mai, à un point de trafic de drogue, dans la ville d’Avignon, plusieurs policiers passaient sur les lieux et seraient intervenus après avoir constaté une transaction, un homme aurait alors fait feu à plusieurs reprises, tuant Éric Masson, policier âgé de 36 ans.
À l'hommage national rendu hier, le Premier ministre, Jean Castex, lui a remis la légion d’honneur.
La veille, lundi, il avait annoncé un durcissement des peines encourues par les agresseurs de policiers ou de gendarmes.
Au niveau de l’enquête, le tireur présumé a été mis en examen et écroué, après avoir été identifié par un collègue d'Éric Masson.
Le jeune homme de 19 ans nie les faits.
Israël - Palestine : tensions à Jérusalem.
Dans un quartier de Jérusalem-Est, en Israël, des manifestations ont lieu depuis plus d'une dizaine de jours, contre la possible éviction de familles palestiniennes au profit de familles de colons israéliens.
En réaction à ce projet, des manifestations quotidiennes et nocturnes se sont mises en place, et progressivement, elles se sont transformées en affrontements avec la police israélienne.
Vendredi 7 mai, des heurts violents ont éclaté entre les deux parties, sur l’esplanade des Mosquées.
Alors que les heurts se sont poursuivis durant tout le week-end, des salves de roquettes ont été tirées, lundi, depuis la bande de Gaza vers Israël.
L’État hébreu a riposté avec des frappes.
Ce matin, le bilan dépassait les 30 morts, dont dix enfants, côté palestinien et trois, côté israélien.
Dans une réaction commune, l'ONU, l'Union Européenne, les États-Unis et la Russie ont exprimé leur “profonde préoccupation”, regrettant cette situation de violence, venant tant des israéliens que des palestiniens.
Tout en notant également leur souci concernant la possible expulsion des familles palestiniennes.
Eurovision : en langue des signes !
L’Eurovision, concours de chansons, créé de longue date par l’Union Européenne de radio et de télévision, organisera son édition 2021, du 18 au 22 mai.
39 pays ont ainsi chacun sélectionné un chanteur ou un groupe pour le représenter.
Certains pays non européens, tels que l'Australie, sont également invités à participer.
Et l'édition de cette année verra une traduction en signes internationaux !
En effet, l’association sourde hollandaise "DoofCentral", qui publie des contenus médias, souhaite rendre l’Eurovision accessible en langue des signes, en lançant un appel pour sélectionner des artistes sourds.
À ce jour, 37 artistes ont accepté.
L’association "DoofCentral" a diffusé une carte, pour montrer l’origine des artistes sourds.
Il y a des pays qui n'ont pas trouvé d'artistes de même origine, comme la France.
Dans ce cas, ce sera un artiste sourd d’une autre nation qui interprètera en langue des signes le chanteur représentant la France.
L’événement sera visible sur la page Facebook de "DoofCentral", à 19h, les 18 et 20 mai pour les demi-finales et le 22 mai pour la finale.
SFR : plainte pour pratiques trompeuses.
L’association "UFC-Que choisir" (Union fédérale des consommateurs) a annoncé, mardi, avoir porté plainte contre SFR, l’accusant de pratiques commerciales trompeuses.
La plainte cible l'offre RED by SFR, lancée entre janvier 2018 et décembre 2019, et qui garantissait des forfaits "à vie", attirant ainsi plus d'une centaine de milliers d’abonnés.
Or, l’association a constaté que les prix ne se sont pas maintenus, certains tarifs ont augmenté par la suite de 30 à 75%.
Épluchant les conditions générales de ventes, l'association a pu lire en tout petit que SFR est libre de faire évoluer les tarifs de ses services.
Si "UFC-Que choisir"
ne conteste pas la légalité de modifier les conditions générales, elle estime en revanche qu’il y a pratique trompeuse avec des propos mensongers, et appelle à la vigilance auprès de tous les opérateurs. Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 17 mai 2021.